Ciao e benvenuto
Tutti questo è Active Inference
streaming live
è il 29 settembre 2020 e questo è
il nostro episodio 5.1 benvenuto
al team, sia che tu sia un nuovo arrivato
ascoltatore
partecipante o se non è questo il tuo
Prima esperienza
siamo un esperimento di squadra online
comunicazione e apprendimento relativi a
inferenza attiva
puoi trovarci su twitter a
inferenza attiva potete trovarci
on email activeinference gmail.com
attraverso il nostro team basato su chiave pubblica o
attraverso il nostro canale Youtube
Questa è una registrazione e archivio in diretta.
trasmissione
per favore forniamoci un feedback così
possiamo migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui, vogliamo davvero sentire.
circa
Ogni esperienza individuale e
anche per quanto riguarda l'etichetta dei video
Per favore, silenzia se c'è rumore da parte tua
sfondo
e ricordati di alzare la mano è
Che bello che abbiamo così tanti
I partecipanti oggi
e così sentire tutti, lasciamo che appena
assicuratevi di alzare la mano e tutti
tieni traccia delle persone che hanno fatto un investimento
La loro mano
oggi nello stream 5.1 di act m
la tabella di marcia per la nostra discussione su
Le prossime due ore e mezza saranno le seguenti.
Prima avremo una sezione introduttiva dove
Forniamo un'introduzione rapida e un controllo dello stato.
Allora parleremo dell’articolo che
parlare dell'obiettivo del documento
parleremo della roadmap o del
intestazioni di sezione
esamina l'abstract e poi vai
attraverso tutte le figure
parleremo anche di alcuni
concetti di sfondo se avessimo tempo
e risponda ad alcune ottime domande
sottomesso da sasha
e altri partecipanti e la prossima settimana su
5.2
abbiamo avuto ulteriori discussioni
sul medesimo documento
Ricordatevi di salvare e inviare, per favore.
Hai domande?
potresti avere quello che non ottieni
Affrontato in questa prima discussione
fantastico così ci mettiamo dentro
introduzione
presenta la tua sezione e
La tua posizione e saluta.
Tutti in una breve introduzione
e poi passa a qualcuno che tu
Non ho ancora sentito presentarmi.
sono daniel friedman sono a davies
california
e vorrei passarla prima a
alejandra
sei muto, sì, va bene
Ciao a tutti, uh beh, io sono
in Messico, nello specifico a Guadalajara
e questo stato in cui vivo ora um
ma intendo il mio professionale
sfondo
sono un professore associato a tempo pieno
nelle scienze cognitive e comportamentali
la scuola di psicologia
al UNAM e anche sono attivo
Membro della comunità laboratorio di robotica
al anche in Wyoming, Messico
la mia ricerca si concentra sulla percezione
processi di ottimizzazione
come l'accelerazione sensoriale e sensoria
miglioramento
e anche la modellazione computazionale
Percezione
coscienza e sono come
sono affascinato dal processamento predittivo
inferenza attiva
codifica di qualità e principi energetici
da molto tempo, uh, è come, uh
la mia passione um e io sono
come dare un lavoro a tempo pieno
alcuni dei miei giorni al respiro e
cercando di capire
um questo particolare free energy
principio
Quindi, ecco a te
passiamo ad Alex
ciao a tutti sì il mio nome è alex io sono
da
Attivo Inference Institute, Mosca, Russia, sono un ricercatore in
gestione del sistema e cercando di
trova un modo
come integrare concetti dal sistema
ingegneria
e framework di Active Inference
diciamo per sasha
ciao grazie mi chiamo sasha sono
studente di neuroscienze presso la davis
e il mio background in
il principio dell'energia libera è solo leggere
e
entusiasmo per capire come applicare
questo per
il mio lavoro con lo sviluppo
neuroscienze
e non vedo altro che l'ora.
conversazione
La passerò a Mel.
Ciao, sì, riesci a sentirmi fantastico.
Ciao, sono Mel Andrews e sono...
a Cincinnati Ohio proprio ora
ho un background in scienze cognitive
e sono sempre stato affascinato da
Problemi nella biologia teorica
e ho cambiato filosofia per il mio dottorato di ricerca a
concentrati seriamente
su un genere di ciò che sono chiamati...
teorie di continuità mente-vita e in
particolarmente sto concentrando su
l'insieme dei principi per ridurre l'energia libera come forma
l'articolazione di
un film con idee simili
Oh, la passerò a
Richard grazie uh quindi il mio nome è
Richard Niemeyer sono un assistente
professore di sociologia a Denver
colorado
negli Stati Uniti, il mio interesse è
principalmente nel capire come possiamo
integrare
neuroscienze psicologia cognitiva e
sociologia in un quadro più integrato
un po' di psicologia o scusa
analisi sociologica e cronologica penale
teorie basate su un gran numero di comportamentismo
dall'anni '70 e '80
è un po' la sua teoria della mente e come
la società della mente
si collegano così, quindi sto cercando di
capire modi più aggiornati per
Integrare mente e corpo e società
la maggior parte della matematica che io
conoscenza di tipo come se
fa molto geometria frattale
teoria dei grafi teoria dei sistemi dinamici
che è davvero affascinante ma io ho
sono stato davvero interessato ad un certo tipo di
principio di energia libera
Sembra che faccia un po' più di così
intuitivo
un modo fluido di integrare
livelli di analisi diversi
e integrando specificamente cognitivo
emozioni azioni cose del genere che
sono davvero critici quando ti avvicini
un po' di quel livello sociale di realtà così
ho fatto del mio meglio per farcela
attraverso molti articoli scritti da me stesso e
è stata una lotta
trovare una comunità che sta un po’ facendo
questo insieme e si può ascoltare un po
Altre persone ne parlano.
è davvero davvero utile così tanto
Apprezzo l'opportunità di essere qui
La passerò a MUDY
oh classico era colpa mia ciao ragazzi il mio nome
è fangoso
così stavo io ero uno studente di dottorato con carl
briston
laureato nel 2016 ma ero anche...
studente di medicina nel percorso md phd
così il mio interesse era nell'applicare
l'applicazione del principio di free energy allo studio
analisi del flusso sanguigno non invasiva mediante
imaging neurale
io da allora ho lasciato il mondo medico
ha praticato la medicina su
una settimana e poi ehm è entrato nel settore tecnologico
il mondo per cui ho lavorato
ha iniziato con google deep mind e la medicina
azienda tecnologica che era
acquisito dall'azienda in cui lavoro attualmente
per ora rispetto a dove io sono, io sono...
il direttore dell’ia e siamo davvero
interessato alle tecnologie per il web spaziale
protocolli per la rete spaziale e costruzione
Provenienza
che sono non solo spiegabili ma
basato sull’azione e adattabile così che sia
un po' come
quindi e ehm la passerò avanti a
professore Cliffinger che è tranquillamente impostato
Lì
Grazie tesoro uh ciao a tutti il mio nome
è John Clevenger
Sono ora bene, mi trovo nel nord del New
hampshire
fattoria jefferson nel nuovo hampshire
in realtà di solito non sono a Cambridge
massa
e um con il mit media lab la città
gruppo scientifico e sono stato al mit in
il gruppo dinamiche umane per un certo numero di
anni
il mio interesse in realtà, uh io...
un completo convertitore recente convertito a pristin
la
il il primo e culto come erano ma
uh
continuando la lettura degli articoli che sono
uscire dalla produttività di questo
e stiamo lavorando con maxwell e casper
come applicare questo a
modellazione uh modellazione nuovo concetto di
nuove iniziative
concetti nuovi per il mercato
comunità um
stiamo lavorando a dei progetti che...
concentrandosi su quello e realmente
Collaborando con
Rinfoderalo anche tu
Andiamo, che bello!
Ciao, sono Shannon Crooks e sono nel sud.
Attualmente è dakota, ma di solito sono basato lì.
presso l'università della California in
Mercato
e io sono in un’inferenza sensomotoria
laboratorio di neuroscienze
indago le dinamiche neurali di
cognizione musicale
e specificamente come elaboriamo il ritmo
e poi interessato a come
approcci di elaborazione predittiva possono
aiutaci a capire
come percepiamo il ritmo e la musica io
anche interessato/a
come i gruppi di persone interagiscono quando
stanno sperimentando la musica quando loro
sta provando
ascoltandolo e in maggiore
Le dinamiche della folla
Sono entusiasta della discussione di oggi, um
specificamente
come sai un gruppo potrebbe avere
un diverso blanket di Markov
basato sulle sue interazioni durante
Forse un'esibizione musicale o un
evento sportivo
Penso che abbiamo Maxwell, fantastico!
Silenzioso, Maxwell, mi dispiace per questo.
ciao, sono maxwell ramstead io, sono un…
borsista post-dottorato
al mcgill university e sono uno dei
Gli architetti principali dell'active multiscale
formulazione dell'inferenza
parleremo oggi di e del
primo autore in questo articolo
integrazione multi-scala oltre
Esternalismo e
Oltre l'internalismo e l'externalismo e
lo passerò ad Alex Kiefer
Ciao a tutti, sono Alex, ehm come Nestle
ha appena detto um
Vengo da filosofia e...
cognitive science background um
Ho conseguito il dottorato di ricerca alla Cuny Graduate Center.
um
Attualmente, presso l'Università di Monash.
Melbourne ma non realmente lì perché
dello studio sul pandemico
Sono nella zona di New York e sono...
interessato a
uh, vengo da un tipo più tradizionale
La filosofia della mia prospettiva i
stava sempre più interessato al conexionismo
apprendimento automatico
modellare infine il FEP e io
interessato a come queste cose si colleghino a
un rappresentazionismo piuttosto tradizionale
su un lato e tipo fisica su
e come si legano gli altri
Quindi, questa è la mia prospettiva e questo e io.
Sono davvero entusiasta di parlare di questo articolo.
Penso che Stephen e poi se Daniela
ritorna indietro, ma andiamo da lei comunque
Stephen penso che tu sia l'ultimo qui.
Oh, ok, ciao, sono Stephen Civit, sono dentro.
toronto
e lavoro su progetti di sviluppo della comunità
utilizzando teatro e immersione
approcci partecipativi e
si sono ritrovati a sviluppare un processo chiamato
topografia del dramma sociale
in sudafrica nel 2006 e cercando di
scalare quel processo
ha guardato in modi diversi
come la cognizione incarnata si inserisce in questo
un po
coinvolgere comunità per realizzare
mappe incarnate insieme su questioni e
quello è stato più o meno tradotto nel tempo
altre forme di pratiche immersive e
stavo guardando l'embodied cognition su
alcuni anni e ho continuato
Finalmente vedo questo funzionare con carl frist
e mi sono detta, oh mio Dio, ho...
già
sono andato così in profondità lungo questi cammini e
ho visto un’altra cosa e poi
improvvisamente ho trovato una pagina che
ha parlato di quante citazioni ne aveva e io
pensavo, aspetta un momento e improvvisamente
videva che il suo lavoro stava effettivamente portando
tutti questi diversi fili
insieme in questo quadro unificato così
sì, sono davvero entusiasta di questo fantastico
bene
Grazie mille a tutti per essere venuti.
partecipare
è davvero una diffusione di paesi e
livelli di esperienza e campi di
esperienza affinché si tratti di portarlo tutto
insieme e collaborando attorno a
Questi argomenti
così come un breve riscaldamento e per sentire da
Tutti coloro che vorrebbero parlare da
alzano la mano
facciamo solo iniziare chiedendo cosa ha attratto
tu
a questo articolo o argomento oggi
tutti gli astri e mentre altre persone sono
alzar la mano e ho spiegato questo
un po' nel 5.0
video ma penso all'idea di
integrare sistemi multi-scala
è davvero interessante e ce ne sono così tante
molti modi per affrontarlo
e sembra quasi innegabile che noi siamo
vivendo in sistemi multi-scala ma il
La domanda è
cosa succede adesso e sono sempre interessato a
sentiti parlare
sistemi per pensare a cosa ora e
anche da diverse prospettive
ottimo fangoso e chiunque altro può alzare
Le loro mani
silenzioso pur con un video spento è il
una sottile linea tra
silenziare il rumore di fondo e essere
Pronto, così capisco, continua pure "muddy".
Mi scusi sì penso che annidato
I sistemi sono
un modo incredibilmente importante di vedere
sistemi dinamici reali che vediamo tutti
il tempo nella rete spaziale così
abbiamo costantemente flussi di dati
proveniente da IoT
e poi ci troviamo ad affrontare un po
la sfida di scalabilità di come facciamo
modella effettivamente un sistema
rappresentare accuratamente le dinamiche
che vogliamo noi senza
stare inceppati in qualcosa di simile
campo di complessità così astratteggiando
via
queste queste strati in veramente veramente
significativo e nidificato
le gerarchie sono davvero davvero fondamentali
essere in grado di fare praticamente
implementa alcuni di questi, sai, nuovi
paradigmi di apprendimento negli spazi reali
così penso senza questo tipo di
riduzione della dimensionalità “quote-unquote
intendo dire che in modo più filosofico
un senso più che un senso matematico
Stabilirmo difficoltà nell'applicare l'AI a...
adatta così sono io
Sono particolarmente interessato al lavoro
quello di maxwell e dell'energia libera
il gruppo sta applicando
diciamo allora che ascoltiamo anche maxwell e sascha
e poi vedo anche altre persone ma
solo quelle due prossime
maxwell anche silenziato
Sasha, vuoi andare per prima? No, io no.
non è necessario andare necessariamente
Certo, ehm, dirò brevemente un po'.
ero attratto da questo articolo perché
come neuroscienziato penso molto a
scala multi
livelli di um e
decidere al livello in cui un sistema dovrebbe
possono essere studiate perché
anche se um stiamo studiando qualcosa
a livello molecolare o anche in un
specie diverse
Vogliamo in ultima analisi fare affermazioni su
processi cognitivi più ampi e come farli
senza astrarsi
aspetti veramente importanti del sistema
alla scala in cui la stai studiando
è una domanda enorme
così, ehm, mi piace molto pensare a queste cose
teli di markov a diversi livelli e
dove tracciare il limite
cool maxwell then richard then alex k
Penso che i miei commenti risuoneranno molto.
di ciò che è stato detto
ho scoperto il principio dell'energia libera
cose originali
perché stavo cercando una teoria
potrebbe
dinamiche e trasversali dell'indirizzo
molte diverse uh beh il modo in cui io
usava a vedere a livelli ontologici
studiando l'energia libera
il principio che sono venuto a rifiutare
metafisica tradizionale di uh
dello sviluppo di livelli ontologici a favore di
uh, sai, questa visione che ci sono grandi
cose e ci sono piccole cose
e le grandi cose sono inventate da piccole
Le cose e le grandi cose tendono ad essere lente
e le piccole cose tendono ad essere veloci
ciò che hai in realtà è come questo
serie nidificata di sistemi che sono fatti
aumento di cose sempre più grandi
e sì, quando ero io
iniziavo il mio dottorato nel 2015 uh lì
non lo era
qualsiasi teoria che potessi vedere
davvero in grado di
non solo definire le dinamiche a ciascuno di
questi diversi livelli ma proponi un modo
un meccanismo per cui erano tutti
integrazione
e questo è quello che ho trovato uh tramite il gratuito
il principio dell'energia così io
mi sono in qualche modo preso questo come mia specialità a partire dal 2016
per
ora effettivamente per esplorare le scale multiple
Le implicazioni di questo quadro.
fantastico
richard poi alex sì penso um
una cosa che mi ha particolarmente attratto
gli ultimi anni sono stati il
meccanicistico
prospettiva filosofica di carl
craver and lindsey darden
loro ti danno questo davvero carino, credo
strumento su come parlare
decomponendo meccanismi livelli di
meccanismi
che è molto intuitivo e penso
Funziona bene con la sociologia
e la biologia che ha questa chiarezza evidente
concettuale
modo di salire e scendere citando...
Livelli di realtà
ma la cosa che penso sia sempre stata
come affrontare quel concetto
linguaggio
e confrontalo con un quadro empirico
che mi permette di
un modello per definire quei livelli di realtà in
un modo senza perdere nessuna delle sfumature
e
qualsiasi delle apparecchiature concettuali che
è così fondamentale a
parlando di quelle diverse differenti
frameworks e più e più mi trovo
nell'applicazione del principio dell'energia libera sembra
può darti quella empirica
linguaggio
ha una transizione molto naturale e piacevole
in quel linguaggio concettuale sono così
aveva fatto
ti fornisce tutto ciò che sei
provando a spiegare concettualmente ma
allora
anche ti fornisce questi strumenti empirici
che ti permette di andare oltre quello e
parlare dell'organizzazione di
meccanismo
in un modo molto preciso ed empirico
un linguaggio che è semplicemente impossibile da fare
Penso che con molti metodi esistenti
nei campi che mi sono soliti
facciamo Alex K e Steven e poi
Vado alla seconda domanda.
uhm, quindi ho appena di recente tipo iniziato
in questo quadro su più scale um
associata al fpp
e immagino che il mio interesse per questo sia
sembra che mi sembra che mi sembra
quasi 100 convinti che questo sia un
una descrizione davvero buona della realtà a
scale multiple ma
Non sono del tutto convinto che questo.
ha un approccio filosofico radicale
Implicazioni che
che alcune persone pensano che faccia
questo articolo colpisce effettivamente un po' come
un buon punto di mezzo ma
um immagino, per essere breve, come lo vedo
questo come
abbiamo sistemi annidati multipli ciascuno
di cui
Potrebbe avere una dimensione fisica così come una
descrizione cognitiva e forse il
vincolato
i limiti della cognizione al riguardo
l'hierezia potrebbe essere
meno rigido di quanto si possa pensare
mi fa piacere descrivere la cognizione
assegnando cognizione a sistemi a
diversi livelli all'interno di questa gerarchia ma
ma non vedo che sia così difficile da fissare
uh
le proprietà cognitive di uno
sistema particolare um
per quanto riguarda un particolare sistema fisico così io sono
Non sono sicuro
Comunque, spero che questo ci permetta di arrivare.
attraverso un po' di ciò
anche non sono sicuro di quale sistema io sia
questa gerarchia di sistemi incorporati che
Sai, il mio cervello coinvolge molti sistemi
nel suo insieme e questo è
auto-incorporati in sistemi più ampi così io sono
sta cercando di capire
quale tipo di sistema all'interno di quello
l'ipotesi di una gerarchia che un individuo potrebbe
essere identificati con stephen fresco e poi
Andiamo alla domanda successiva.
per confondere o mescolare chiunque altro
alza la mano
sì, sono molto interessato a come questo
offre una sorta di approccio orientato all'azione
un approccio di livello miso che è davvero
utile
perché quando lavoro con, diciamo un...
comunità che cerca di capire
come connettersi all'individuo
gruppo
allo staff all'organizzazione o forse
influencing change at the municipality
oppure
livelli sociali più ampi c’è una vera
problema con il collegamento della scala
e finisce per rimanere intrappolato
tutto questo linguaggio che
qualsiasi campo tu sai il
una prospettiva psicologica o questo
una prospettiva su quella prospettiva
così questo dà un po' come se...
molto neutrale
un modo pulito di comprendere
come le persone danno un senso a...
livelli
e penso che sia davvero prezioso
mancava da
la psicologia della comunità è davvero effettivamente
La psicologia stessa ne soffre da quello.
perché è un po’ bloccato su questo
livello di prospettiva o
interpretazione così questo dà un modo per
effettivamente approfondire il sottoparagrafo così
per me
sta imparando tutto questo effettivamente
ha aperto tutti questi aspetti subpersonali
sito di neuroscienze
che non ho realmente approfondito
prima, è un po' interessante
grazie mille per tutte queste risposte
anche alzò la mano sì quindi il prossimo su
Lo stack è fangoso e poi mel e senti
Sii libero di rispondere a entrambi
la prima domanda o la seconda
domanda su cosa sia un sistema multi-scala
il tuo lavoro è così confuso al primo
beh, è fantastico che in realtà...
cade l'uno nell'altro così uno dei
le cose che volevo menzionare
um, le sfide pratiche di
implementando
un'inferenza nel settore giusto, invece
lo facciamo più o meno in una scatola nera ma io
credevo fosse Sasha a menzionarlo
o Alex che ha detto di essere interessato
anche in questo
e quello che troviamo è che il il
correlati pratici ehm
in termini di hardware e progettazione dei chip
dobbiamo implementare queste cose
In realtà è difficile
basato sui dataset che raccogliamo
così uno dei sistemi che uh
stiamo attualmente modellando proprio ora
Active Inference Institute
amazon
e comprendere che
i sistemi che guidano perché le persone agiscono
scegliere determinati
scatole da alcuni scaffali, ad esempio
è come una struttura a più livelli
Sistema di tutto da quanto è prezioso
un oggetto è come quanto si è stanco il pick e
il lavoratore imballatore è arrivato fino alla funzione
di
quanto sono alti rispetto a quanto sono in alto su
metti da parte l'articolo specifico in attesa
La lista è
capire come smontarlo/avere un'idea di come smontarlo
e um
fornire valore essenzialmente nel settore
eventualmente sì, abbiamo questo meraviglioso
un modo di vedere il mondo
ma abbiamo anche un insieme pratico di
strumenti che sono un ottimo modo per
modellare il mondo come se fossi
e così avendo questo sistema annidato penso
è davvero davvero importante
nel valutare il problema di
l'implementazione pratica di questi
questi tipi di modelli su larga scala nell'ordine
per fornire valore ora, non intendo solo
il valore commerciale inteso
sai, il valore intrinseco così, anche quello
sono solo alcuni commenti che io
volevo introdurre in
discussione pure.
Grazie per questo Mel e poi qualcuno...
possono alzare la mano
ciao, mi sono sentito attratto da questo argomento perché
um ho provato a...
persuadere masson per molto tempo che
il fep
è solo un tipo, cioè fondamentalmente dovremmo
dovremmo essere considerati come strumentali quanto
un approccio a questo
come possiamo fare nel modo più possibile, è come se...
le fondamenta essenziali
è solo un modello non lo fa
costituiscono la conoscenza del mondo che esso.
non lo fa
costituiscono affermazioni falsificabili che non lo fanno
costituiscono
uh eccetera eccetera eccetera è
solo un modello e solo noi
usiamo per coglierne gli aspetti nel mondo
e e e ed è tutto
e questo articolo mi interessa molto
perché
in it maxwell è lui che spinge
riga strumentale che che non lo faccio
vorrei
mordi così infatti che è
non c’è altro da
i confini dei sistemi
Cos'è utile modellarlo in questo modo?
È giusto?
può essere modellato in modo utile?
come la batteria è qui
per me io sono molto um...
sono molto disposto a privilegiare
organismo
come una scala privilegiata
o livello o unità di analisi e io sono
molto disposto a privilegiare il cervello
così, in quel ordine
parole incendiarie interessanti mel um
Shannon e poi chiunque altro possa alzarsi
La loro mano troppo
Mi sento incline verso quelle ultime
parole di mel
privilegiando l'organismo o il cervello
ma potrebbe essere solo perché io
Studio il cervello, voglio sapere la cosa.
Meccanismi neurali
che ci stanno fornendo
qualsiasi tra le nostre percezioni o coinvolgimenti
con il mondo
ma penso che ero attratto da questo argomento
perché uh ero attratto attraverso
letteratura di elaborazione predittiva e
come quello di Andy Clark
eventualmente qui al minimo di energia libera
principio
ma molto di quanto era stato scritto
e ora ha questi ottimi
modelli matematici
cioè quello che abbiamo accennato prima come un
capacità di traduzione
Forse un po' di tipo fenomenologico
esperienza
in un modello formale, ha funzionato molto bene
bene
con i miei studi di musica e quello
come gli insegnanti di musica instilliranno su
tu in quello
sei fondamentalmente
attraverso la tua esperienza musicale tu sei
modellare qualcosa sull'essere umano
esperienza
cioè, tu stai coreografando aspetti di
Tensione
e rilascia che suona un po
mi piace
bilanciare le previsioni e
errori di previsione e stai cercando
per mantenere una certa soglia all'interno di
brano musicale
dello stato emotivo che stai vivendo
o quello che desideri tu
Il pubblico per sperimentare e questo suona come
molto simile a un confine su una certa
fenotipo
della esperienza ehm e semplicemente così
come corrispondenza superficiale del
la lingua dell'espressione musicale e poi
questa inferenza empirica
come il linguaggio statistico è
un po' quello che mi ha attratto e immagino
risponde al sistema multi-scala i
collabora con um
musica e musicisti e persone fighe
molto interessante andremo da richard e
quindi la terza domanda
sì, tipo sto un po' costruendo su su
il punto di mel
in termini del sistema multi-scala così
ovviamente, essendo uno sociologo, mi occupo di
gruppi che si occupano della società
e sai che posso prendere un individuo
e posso prendere due individui ora io
avere una dyads
Ho un altro, ho una triade posso
modello come una rete
posso ridurre la rete a
Modella come un sistema dinamico
e ora posso parlare di organizzazioni io
avere più sistemi dinamici in comunicazione
parlandone della loro interazione
ora ho una rete di elementi accoppiati
oscillatori che posso entrare, posso usare
la geometria frattale per parlare di come
Le proprietà stanno aumentando e diminuendo.
dal diadato al triade fino a tutto ciò
a quello
rete di oscillatori accoppiati e al
alla fine, io non sono mai...
sono confuso sul fatto che io sia
stai parlando seriamente di reti o sono io
parlano davvero di sistemi dinamici
sono solo modelli che mi permettono di
cattura il fenomeno che credo
Esiste davvero, credo, esiste la società
se vuoi mai entrare in un molto
conversazione strana vai a una conferenza
di sociologi che discutono se o no
Non gli Stati Uniti sono reali
e il mio ritorno è sempre "non pagare i tuoi
imposte il 15 aprile
e capirai molto rapidamente se
Gli Stati Uniti esistono davvero o no?
e penso che tu conosca molte di queste
domande filosofiche sono sempre
affascinante
in particolare alle tre del mattino
La mattina in un pub dopo aver bevuto troppo
molti da bere
ma penso che alla fine tu
sappiate che esiste una realtà concreta
Qual è il modello empirico?
ti permette semplicemente di modellarlo
in linea con la teoria o i concetti
sta facendo quello che sta facendo
senza perdere informazioni, sai
troppo inutilmente credo
sai, ancora penso che qualsiasi dato empirico
un modello che mi permetta di farlo
è affascinante però alla fine di...
credo che tu sappia dei umani
che sto parlando in ultima analisi
sono concreti e sono reali
che bello, presenterò il terzo
La domanda che faremo al compagno
anzitutto qui e chiunque altro può alzare la mano
La loro mano la terza domanda è
Perché la nostra filosofia dei sistemi
la questione
um che è piuttosto bizzarramente spaventoso e
psichico perché è questo il punto io
volevo solo fare solo per
aggrapparsi ai commenti di richard appena
Lì
che è, mi ricordo di queste discussioni
queste discussioni davvero molto vivaci
sul fatto che sai come
questo modello di realtà è rappresentativo
e mi ricordo ad un certo punto solo
pensare bene quanto è utile questo un
domanda da porre
sai che in un certo momento è
è il modello solo uno strumento, un mezzo per un obiettivo?
e poi...
utilizziamo dei limiti su ciò che ci aspettiamo
dal comportamento di questi modelli in termini di
utilità
e se questi modelli e le loro uscite
rispettare questi limiti
Ottimo, sai che a volte io io
vedo alcuni dei discorsi a riguardo
principi di free energy e cosa sono
significa filosoficamente
e perdiamo ciò che ci offre in termini di
spiegabilità
e una dinamica misurabile reale così
effettivamente
cade probabilmente molto lontano sul lato
di
Non credo alla nostra filosofia di sistemi.
Penso che sia una questione importante, la nostra spiegabilità
di
i dati misurati empiricamente sono di gran lunga
La cosa più importante
e cercando di spiegare sistemi in cui i
I dataset sono incredibilmente sparsi
ad esempio l'intera gerarchia
organizzazione del cervello da cellula a
connessioni efficaci
Penso che a volte ci si dimentica del
il punto di quanto sia prezioso
Queste nuove schemi possono essere così che
è più o meno quello che volevo affrontare
quello
passo piacevole di Stephen e poi chiunque altro prima
chiudiamo questa domanda
sì, penso che quei pezzi empirici
e praticità o
la pratica è davvero un buon esempio
punto
Una cosa che mi ha colto di sorpresa, però.
e mi sono reso conto che
È che il perspectivismo è molto.
parte di sistemi generalmente e anche.
parte della psicologia come prendiamo un
prospettiva su cose
e c'è questa assunzione che
tutto bene qual è la tua prospettiva
quella parola viene usata continuamente
e è come ma la cosa è che
Il principio dell'energia libera ti dà un modo.
e allora dicono ok e ora siamo
andrà a fare cose performative o
basato sull'arte
e sembra che non sappiamo cosa
per quanto riguarda quello, lo chiamiamo semplicemente
un altro campo
e poi fanno così ma ma il...
l'active inference ti dà
realizza bene che c'è
c’è un modo per fare inferenza abduttiva
da oppure da
sta creando significato
durante l'esperienza e lo è um
immagino, un po' come quella persona che sceglie
cose dagli scaffali e non sono
sedevano lì mentre lo fanno avendo
una prospettiva come se lo fossero
Adotta una prospettiva se glieli fornisci.
indagine qualitativa in seguito a ciò
Quasi tutta l'analisi sociale lo fa così tu
prendeteci una prospettiva in prima persona
una prospettiva sulla tua esperienza ma il
L'esperienza non era in prima persona.
prospettiva del
L'esperienza è stata solo esperienza
questo dà un modo affinché tutto ciò sia
un po
unificati in un modo fantastico, andiamo!
Alex e poi Richard e chiudere.
questo controllo
um, semplicemente, intendo dire che penso io
Penso che sia importante filosofia sistemi
importante perché
Penso che la filosofia, beh immagino io...
un po' olistico
almeno per quanto riguarda
Spiegazione così penso che sia importante
perché
la filosofia di ogni piccolo dettaglio
le questioni
perché si collega a tutto
Altrimenti, ma anche questa è una specie di domanda
quello
può essere applicato a scale multiple così
potrebbe avere un peso considerevole
immagino che intendo dire che non è davvero
Rispondere alla domanda sul perché della filosofia.
Le questioni sono sempre
ma penso che sia perché fa parte di un
corn grande quadro teorico
Sto cominciando ad interessarmi a queste cose
Quindi queste domande sulla realtà
e l’instrumentalismo non ci riesce affatto
Va bene con me perché
intendo ad esempio che penso che il fep se...
si rivela parte della nostra migliore valutazione complessiva
una specie di resoconto delle cose
allora penso che sia confermato o
smentito
per procura ogni volta che qualcosa qualsiasi
l'osservazione è
è registrato giusto um
A meno che tu non voglia dire che non è così.
hai delle connessioni inferenziali con
Qualunque altra cosa nel caso
è davvero strano non so perché siamo
parlando al riguardo um
Comunque, è abbastanza per me perfetto
Richard e Mel per concludere la sezione
Grazie
sì, penso che in molti modi e questo è
Forse solo forse disciplinare.
specific ma la filosofia dei sistemi
e la filosofia di
ciò che facciamo nella scienza penso è
fondamentale nel sociale
Le scienze perché
così tanto tanto del nostro concetto così tanto
del nostro
la nostra teoria che stiamo trattando ora è
è profondamente grato a
dewey e poi un trucco e sai Hegel
e questi questi
argomenti filosofici sulla
la relazione tra mente corpo e
società
cosa è una cosa quali sono i confini
di cose e
Queste cose sono state incorporate nei nostri
teorie e molte volte non lo siamo
riconoscono che sono lì e che
sono concetti profondamente coinvolgenti e
come vengono operacionalizzati e cosa
consideriamo come un valore di verità o non
e per andare ad aprire e sviscerare quelle teorie
trova quegli argomenti filosofici
e poi interrogaleli da questi
prospettive emergenti e dire.
sai, Whitehead aveva toccato qualcosa di importante
circa, sai così
l'estensione della realtà come un
categoria ontologica o no
e se non lo fosse e questo nuovo principio
può gestire molte di quelle idee
in modi significativamente plasmati
uh sociologia
Allora, ottimo, abbiamo qualcosa di tipo…
passa oltre, quindi penso che
La filosofia è sempre questa cosa tanto
quando cerco di sbarazzarmi ci
arrivando dalla parte posteriore alcuni
come mai in un certo modo e penso solo che sia
sensibile ad essere comodo
affrontare e interrogare
da queste nuove prospettive
Penso che ci sarà sempre qualcosa.
è molto importante perché lo è
sempre sullo sfondo
qualche posto se scavichi abbastanza grazie
detto bene e poi
e poi daremo a maxwell un
l'ultima fermata anche
nel mio modo di pensare la filosofia non risponde
pone domande che pongono domande
e le scienze empiriche tentano
per rispondere a quelle domande
ma hai bisogno di filosofia ma non masticare
sul computer, mio dio〕
mi dispiace che tu abbia bisogno di filosofia per entrambi
Sollevate queste domande
e poi, beh, per dirvi
come sono state formulate quelle domande
potenzialmente risposto
per i risultati empirici così
c’è nessun tipo del genere
una cosa come una scienza che opera in
un'analisi in un vuoto senza filosofia di
la scienza che è la mia opinione
uh che che lì c'è questa necessaria
un dialetto tra la filosofia di
scienza e la scienza stessa
sta succedendo
fantastico, d'accordo, maxwell e poi il professore
Se ti interessa clippenger.
um, beh, quindi penso che ci sia...
c’è un componente metodologico a
anche questo
Voglio ripetere quello che ha detto tutti.
prima
beh, se dobbiamo studiare...
sistemi multi-scala è bello per noi di
ontologia diretta
e sai che la natura sembra
per avere questa scala multi
La struttura suggerisce che la nostra teoria.
i conti della natura dovrebbero anche riflettere
la sua struttura multi-scala
ma penso da un punto di vista più pratico
dal punto di vista
mi piace pensare che molto di questo
un genere di disciplina singola su argomenti specifici
ha
è stato coperto in modo molto significativo
la via
ma che non c’è proprio niente
stesso tipo di
sì, sai, lavoro consolidato
collegare metodologie diverse che
operare ehm
a scale diverse così, penso che tu
capisci il
ottenere che questi sistemi funzionino correttamente non solo
ha
ha implicazioni teoriche ma anche
implicazioni pratiche
uh per il modo in cui conduciamo...
la ricerca in particolare
dovremmo cercare di formare uh
gruppi multidisciplinari
che affrontano questioni di interesse da
diverse varianti
angoli simultaneamente così e questo è
risuonava sulla carta
parleremo oggi di dove
ciò che stiamo essenzialmente cercando di fare
avanzare
su un lato, un approccio pluralistico
ontologia una ontologia multiscala e
D'altra parte
un un un pluralismo metodologico
dove diversi insiemi differenti...
Le metodologie possono arrivare e interagire
insieme
professore Cliffinger o qualcosa del genere
Altrimenti, c'è
sei muto ma sì, ok, devo
Mi dispiace, ma devo andare via presto.
ma questa è un'ottima discussione, una grande
all’inizio, avrei dovuto
Voglio solo lanciare il mio cappello in questo io
sono un po’ dentro
un accampamento di un fanghiglia e guardando
potere esplicativo
e penso che molto di questo è lì io
sono più o meno
uh idem con quello che dice maxwell
dicendo in termini di fornire un
framework integrato
uh io io ovviamente come filosofo...
la filosofia ha un posto in essa ma penso
siamo lì c’erano così tanti
perdite radicate in situazioni storiche
che non lo sono affatto
che penso che siamo ad un altro livello di
comprendere che
è ciò che diventa veramente importante
essere in grado di iniziare a testare queste cose
e possano essere rigorosamente testati e
perché ci sono molte cose molto
affermazioni potenti che si stanno facendo che
Se sono vere, sono piuttosto
trasformativi ma loro
devono essere testati fantastico grazie
Tutti per questa molto entusiasmante riunione
e aggiungerò solo uno
Commenta perché la filosofia dei sistemi.
la materia e i suoi esempi che sono
portato all'attenzione
da Helen Longino nel suo libro Studying
il comportamento umano
a quale livello di analisi quali
discipline che utilizziamo di default
neuroscienze molecolari o ambientali
Studiate se noi
passa al livello superiore di
organizzazione o livello inferiore per cercarla
le nostre spiegazioni filosoficamente
va a tradurre direttamente ciò che
I tipi di interventi che pensiamo
saranno possibili nel sistema
e quindi se la storia su
ad esempio aggressività e sessualità
che è ciò che studia il professore Longinus
in quel libro
Se la storia è che viene da jeans, allora.
allora tu sarai
meno propense ad affrontare le opportunità
relativo all'ambiente
se la storia riguarda l'ambiente
sarai improbabile che tu lo faccia
affrontamenti relativi al molecolare
interventi
così anche prima di dire cosa sia realmente
è e questo ovviamente è complesso
cosa o qual è
è la cosa migliore per il sistema i i
cadrebbe dalla parte
che conti davvero nel
sfondo e a volte è solo il
In che acque navighiamo
come pensiamo di questi livelli multi
sistemi
facciamo solo come per tre secondi
Active Inference Institute
io ammetterò volentieri di essere un...
sto fermamente legato all'esperienza
qualcuno che ha lavorato nel settore industriale
appena ho potuto
e quindi, sai cosa ho, sono solo
ammettiamoci un po
hai ragione senza la filosofia di
la scienza che non introduciamo
idee nuove che valgono la pena di testare in
il primo posto giusto e
quello discorso porta alla
modelli che mi permettono di provare a emettere
dal valore di quello
valore estratto da quello così io lo sono
ritrarsi leggermente dal mio
l'empirismo dopo questa discussione
Quindi volevo solo dire che sì, carino.
um
una storia di conversione in diretta l'avete sentita
qui per prima volta
ma anche il pragmaticismo è definito all’interno di
utilizza
la visione è che tutti i modelli sono sbagliati
alcuni sono utili e poi la
la seconda parte di quella frase potrebbe essere
utile per chi o sotto quali condizioni
cosa c'è di questo non esiste un modello che
solo utile al di fuori di un
un insieme di valori in modo che la pragmatica non sia solo come
facciamo solo la cosa più utile
Non c’è solo una cosa utile
così dopo che è stato estremamente interessante
Verifica lo stato, passiamo a vedere di cosa tratta il documento
circa
e quali sono gli obiettivi del documento
il documento
integrazione multi-scala oltre
interno ed esterno
da ramstead kirchoff costante e
scadenza dal 2019
e ciò che scrive il documento come obiettivo.
Qui ci concentriamo sul fare scusarsi con qualcuno.
deve silenziare um
sto per disattivare quella persona qui noi
concentrarsi nel rendere esplicita una descrizione
delle frontiere dei sistemi cognitivi
che pensiamo derivi dal prendere
sì, l'inattivo
la natura incarnata ed estesa di
la cognizione questa è l'idea
che i confini dei sistemi cognitivi
sono annidate e multiple
e riguardo al suo studio
la cognizione non ha fissi o
confini essenziali e così via.
parlarne con serietà con
integrazione multi-scala
come faremo a prendere
sì, mi precipito velocemente
attraverso gli header e chiunque
può semplicemente
alza la mano e io farò una pausa
intestazioni di sezione
per rispondere alla domanda prima di tutto
c’è un’introduzione al documento
rende molto senso perché ci sono così
molte aree che vengono collegate
qui
c'è la prima figura che riguarda
teli di markov e active inference
nel secondo paragrafo del documento
si chiama un principio variazionale per
sistemi viventi
parlano prima di tutto di questa variazione
formulazione di energia libera
per sistemi viventi e mostra una figura di
come il principio dell'energia libera e
autoevidenti sono correlati
parlano poi di sistemi viventi
modelli generativi e politiche di azione
perché quando parliamo di
interno
modelli o stati interni di un organismo
Stiamo parlando di modelli generativi
e politiche d'azione
parlano ancora un po' di più
specificamente nel testo
Active Inference Institute" riguardo a coperte di Markov e i confini
sistemi cognitivi
che ricordando i loro obiettivi sono
andremo portarci da qualche parte
Questi confini sono
reali e non sono ugualmente perspicaci
come dicono tuttavia
ciò non implica che ce ne sia uno
il livello di analisi corretto singolo
Questo è correlato, Maxwell ha anche portato
Alzarsi prima.
sulla ontologia formale per le
i confini dei sistemi cognitivi
perché l'approccio di modellazione lo
modellazione descrittiva o orientata all'azione
l'approccio che adottiamo
a un sistema è correlato a come pensiamo
parlane e questo è il
sfondo se la tua ontologia ha
una certa tipologia di schema
modelli predefiniti preinstallati e poi i tuoi
sono a valle di ciò
quando parliamo di filosofia
della scienza filosofia di scala multipla
sistemi
sistemi complessi stiamo parlando di quello
l'ontologia ci permetterà
definisci i confini di questi sistemi
in un modo che sì
utile ma anche consapevole di queste altre
aspetti
e il fatto che non siamo gli unici
prospettiva sull'uso
fuori là ci porta alla sezione tre
sulle frontiere cognitive specifiche
questa discussione
un rapporto di lunga data tra internazionalismo e
Esternalismo
termina con un’ism, quindi è dogmatico
credenza
e beh, è semplicemente quello che sembra essere
è sul fatto se l'esterno
I fattori nella cognizione o se il
fattori interni nella cognizione
Gioca un ruolo più rilevante o principale.
ruolo
e l’interno e l’esterno sono
implicitamente a livello dell'organismo
e così
una delle posizioni, a mio parere, più forti di
un'analisi multiscala
è benissimo, non è vero?
esterni al gruppo
C'è un interno ed un esterno?
alle azioni compiute
la cognizione ecologica come un umano in un
costruendo con un computer
cosa significano internazionalismo ed eterodossia?
significano quando parliamo di
Costruzione di nicchie quando si parla
circa sistemi sociologici
e così per esplorare parlano prima di tutto
circa
Externalismo nel contesto di radicale
Prospettive sulla cognizione
così radicale significa dalla radice e così
prendere da radice che
L'esternalismo è la natura della cognizione
sarebbe più o meno ad avere un modello causale
dove le cose esterne sono più
causativo
andando avanti piuttosto che al contrario
intorno alla figura 3
C’è un abstract molto bello.
rappresentazione di
chiusura operativa che in realtà
relativo a
l'idea di teleologia e Kant
se l'organismo
è l'unità di analisi fondamentale in
biologia o se altri livelli potrebbero essere
importante anche
e la figura quattro mostra da un autopoeitico
un punto di vista sull'auto catalitica
chiusura
e così si sta collegando usando alcuni
diverse metafore, tra cui...
l' autocatalisi come un ciclo metabolico
una metafora per la chiusura, così come un
chiusura informativa che sarà
È tornato a
parlando del telo di Markov
l'internalismo viene dato il loro parere
sta opponendo resistenza all'estternalismo
e
Se si riesce a immaginare cosa sia radicale.
l'esternalismo sembra che probabilmente
immagina
cosa significa un internazionalismo radicale
e poi dopo averlo sollevato nella sezione
Due alla varianza dell'energia libera.
principio e poi
nel terzo capitolo per inquadrare il dibattito
circa l'internalismo
e l'ecternalismo nella sezione quattro
combina le sezioni due e tre
che significa che applichiamo il libero
formalismo del principio di energia
prendendolo sul serio integrando
sistemi multi-livello
tra interno ed esterno o
superare questo
e ciò implica una riesamina
modelli generativi cosa sono e come
sono usati per studiare la cognizione
una sezione chiamata inactivismo 2.0 che è
un riferimento a
generazioni precedenti di un attivismo
allora c'è una sezione su innestamento o
Come studiare la cognizione al di là del cervello
ok quindi neuroscienze o neurobiologia comportamentale
Parla di ciò che sta accadendo nel cervello
ma questo è annidato in un corpo che
all'interno di un gruppo sociale
come questo annidamento cambia come
Studiamo la cognizione nel cervello e
Oltre
e questo è rappresentato nella figura 5 con
questo manto di idee sul manto
e nella figura 6 con una scala multi-livello
auto-organizzazione e inferenza attiva
figura e poi il documento si conclude con
un movimento verso il multi-disciplinare
ricerca degli euristici cognitivi
scienza
così come per la discussione di oggi
Entro le prossime 30 minuti
Stiamo per provare a fare un giro attraverso
abstract e le figure e poi
abbiamo alcune chiusure
pensieri e poi speriamo che
eccitare e rendere interessante tutti
pensando a diversi tipi di
domande che potremo affrontare
nella sessione dal vivo 5.2
nel servizio della mezz'ora abbiamo
per superare le cifre dei milioni
sto semplicemente mettendo la parte dell'abstract uno
dov'è
ciò che stanno presentando è un
integrazione multi-scala
l'interpretazione dei confini di
sistemi cognitivi e stanno cercando
questo per essere una correzione
per il dibattito tra internisti e
posizioni esterni
la seconda parte dell'abstract che
discutere come hanno fatto per la prima volta
indaga sui principi fondamentali di questo approccio radicale
inferenza attiva estesa o esternizzata
prospettiva
anche implicitamente nel contesto di
prospettiva internista
e poi sviluppano una scala multi-livelli
costruzione dell'account sulla libera energia
principio
provando a superare questo internazionalismo
Il dibattito sull'estternalismo
e poi nella terza parte di...
concludono quella discussione
dicono che il loro approccio non
dare priorità a un dato specifico
il confine del mondo ma anche
non sostiene che tutti i confini siano
ugualmente perspicace, quindi sarà
qualcosa interessante da sviscerare
e poi chiudono semplicemente dicendo che
loro
stanno definendo i confini della cognizione
sistemi
utilizzando questa ricerca multidisciplinare
approccio
vediamo i numeri e questo
iniziamo la discussione, proviamo solo a…
Comprendere quali sono i numeri relativi.
cosa si vede nella figura giusto un
prima bozza
analizza visivamente cosa vedi ma anche
dove si adatta un po
più ampiamente nell’a-z del
articolo
cosa pensavi esattamente di...
cosa hai visto nella figura
cosa ti stavi chiedendo, allora
siamo
In figura uno, qualcuno vorrebbe?
fai un primo passaggio per descrivere la figura
uno
ciò che vedono o cosa mostra
significano per il documento
Va bene, inizierò a descriverlo
e qualcuno può ok andiamo avanti
bene, ecco questa è una rappresentazione
di un marchio chiamato blanket
e così le coperte di Markov sono una delle
un po' come dei mattoncini o
ingredienti
uh che vanno in uh l'energia libera
Formalismo um e
essenzialmente un marchio chiamato blanket uh
bene, dal punto di vista matematico cosa fa
è uh se hai un insieme di casuale
variabili
e vuoi efficacemente
uh mappa uh o individua è
una variabile casuale o un insieme di variabili casuali
variabili da un altro
un insieme di variabili casuali, ad esempio
um
sai che vuoi individuare un
come un sistema simile al cervello
da tutti gli altri uh sai, dinamici
sistemi con cui interagisce bene
ciò che fai è che tu stipulativamente
definisci
uh un terzo insieme di stati uh uh
gli stati interni del sistema
sei
interessato a discutere e il
Stati esterni
dell'ambiente di embedding questo terzo
L'insieme di stati è chiamato "coperta di Markov"".
e è definito dall’assenza di
connessioni
così efficacemente uh il
gli stati interni sono influenzati da
Stati sensoriali ma non
influenzali e gli stati esterni
sei
influenzate da stati attivi ma non
influenzali così negando
queste due ehm rispettivamente dirette bordi di
questo tipo di grafo connesso
ciò che stiamo facendo è essenzialmente
Formalizzare il tipo di
canale attraverso il quale avviene qualsiasi interazione
tra di loro
uh l'ambiente uh e uh
Stati interni sistemici
del sistema
deve averlo, deve andare gli interazioni
Devo passare attraverso questo canale
efficacement
uh, sì, ecco, è quello che è quello che
il
Il formalismo ci permette di farlo, lo fa, lo fa.
individuare
un sistema formalmente in termini di
le interazioni che ha con questo
con il suo ambiente di embedding
fantastico e
Andiamo a farlo
sì, penso che molte molte persone
Pubblicazione su FEP e Markov
formalismo del piumone
ma ancora di più nel senso del
discussioni che si ottengono dopo una conferenza
Le persone si aspettano davvero dal markov
formalismo di copertura che sia
che sta selezionando non um
distinzioni di token ma distinzioni di tipo
quindi
così le persone vogliono davvero il blanket di Markov
Formalismo a
tagliare nei punti naturali che è per trovare
un po' i confini tra
sorti di sistemi naturali di tipo naturale
e non fa proprio questo
Non lo fa proprio, proprio non lo fa.
seleziona davvero sistemi individuali
Questo è quello che fa
è trova sistemi di token
e poi
naturalmente penso a una metodologia formale
che non è riguardo a uh
non si tratta di trovare scale privilegiate
inferiore
scale spaziali o tempi privilegiati
Scala il suo
è sul trovare sistemi particolari
e quindi penso naturalmente quando impieghiamo
Questa formalizzazione non ci fornirà.
una prospettiva
dello um di scale privilegiate perché
Non è quello che fa il formalismo.
figo e penso che sia un po' contro
Va contro ciò che le persone tendono a pensare
il formalismo del coperchio di Markov è per
fantastico fango umido
stavo giusto per dire che uh così che sì
dici che la maggior parte delle persone
in questa chiamata ci sono persone molto più intelligenti
piuttosto che io
e io cerco di inventare da solo/a
un po
interpretazioni infantili di questo che a me
conoscenza che nessuno ha
sono stato arrabbiato per cosa e penso davvero
Cosa significa questo?
mi dice se ho un agente
che interagisce con un ambiente
il solo il solo canale attraverso il quale loro
può effettivamente
aggiornare le proprie credenze per modificarle
le loro azioni dimostrano che si manifesta così
un po' come uno stato di confine sensoriale
lo afferma, quindi è
è interessante nel senso che io non
Considera questo
beh intendo è una separazione ovviamente
tra due tra due
realità oggettivamente diverse
Dovremmo dire, ma anche sì.
lo parla di lo
con la forza con uh
il collegamento analitico tra i due
attraverso
un certo insieme di sottostati che è
che è davvero importante
e questo è questo bordo impostato su su
tutti i tuoi stati sensoriali
così il tuo stato sensoriale inattivo così che
un po' come ho sempre fatto
ho visto questo ho due set di realtà
che stanno cercando di unirsi.
Termini di valutazione.
cosa succede, uno di loro ha una credenza
sei uno di loro semplicemente
e lo stato di credenza è davvero
sta cercando di capire cosa è
e l'unico modo in cui può farlo è
modificando il suo stato sensoriale in modo che sia
solo
qualcosa che per forse persone che
non fanno parte attivamente della comunità
potrebbe renderlo un po' più
riduttivo e semplice a
per digerire ma se qualcuno non è d'accordo
Mi aiuti per favore
fammi sapere, bene detto, uh richard
e poi se anche altri volessero alzare
La loro mano
sì, sono sicuro che probabilmente questo è...
domanda ingenua ma sai quando ero
ascoltando maxwell parlare di questo e
guardando questa figura
funzioni i coperte di markov nel
senso di
io ipotizzo a priori che ci sia
la cosa chiamata ambiente c'è un
la cosiddetta organismo
ci sono cose chiamate stati sensoriali
e poi il telo di Markov mi permette di
vai e trova statisticamente e
determinare se queste cose siano o meno
può essere isolato, sai empiricamente
quindi rafforzava un po' la mia idea
quello
Queste cose esistono realmente nella realtà
posso semplicemente alimentare un coperchio di Markov?
un mucchio di dati casuali e lo è
troverò qualcosa che sai
tipo di quella spazzatura in spazzatura usata
come un modello
quando parliamo noi di
tende da barcoded e trovandole
limiti
come funziona esattamente questo?
diamo il via a maxwell che risponda direttamente
a quella domanda molto gentile
e poi continueremo sullo stack
con Stephen e poi Mel
certo, uh certo per rispondere a quella domanda it
sarebbe più facile
se potessi modificare i numeri e andare a
figura
verifichi pure se c'è nel documento
è la figura cinque
Certo, questa è la mia figura preferita uh in
qualsiasi dei nostri articoli
e sì, quindi questo
questo ti dice fondamentalmente cosa
cosa sta succedendo qui eh in...
costruzione di un involucro di Markov così
in un lavoro più recente questo è stato
Formalizzato in termini di due operatori a
operatore di raggruppamento
e um un uh
un operatore di riduzione della dimensionalità
stiamo fondamentalmente facendo così bene
uh per rispondere alla domanda di richard
domanda diretta
in linea di principio uh quello che siamo stati in grado di
Cosa è stato fatto di recente
sviluppa tecniche che
più o meno automaticamente anche tu
sappiamo che possiamo discuterne ci sono alcune
decisioni progettuali da prendere
e
Queste sono state discusse in alcuni di.
il nostro
canali di discussione recentemente, sono sicuro
mel will uh
ti ricorderai sicuramente di questa uh ma
fondamentalmente, quello che accade è
cosa fai è che inizi con un mucchio
dello stati così stiamo lavorando da...
prospettiva di sistemi dinamici
e definiamo quali stati sono di
interesse per noi
e fondamentalmente i coperte di Markov sono
costruito
analizzando i tassi relativi di
cambio di variabili
con riferimento l'uno all'altro così
matematicamente quello che stiamo facendo è
prendendo il
Le derivate parziali di ciascuna variabile
con l'uno rispetto dell'altro e
e poi utilizzando efficacemente questi
tassi di variazione per costruire il segno
tutti i coperte automaticamente così
inizierai con un mucchio di stati eh qui
sono nel pannello inferiore nella figura
dove hai essenzialmente nove
cerchi che rappresentano gli stati
quindi, intendo, queste possono essere qualsiasi cosa
qualunque cosa uh in un recente articolo che era
pre-stampato
Questo è stato utilizzato per analizzare i dati fMRI".
Quindi, in
in quel articolo ogni tuo stato è uno
voxel tridimensionale
e fondamentalmente quello che fai tu è...
Scrivi una matrice di adiacenza
Quindi una matrice di adiacenza è...
effettivamente una matrice dove hai
tutto
dello stati da tutti i vostri stati e
le voci nella matrice sono
quantificare l’effetto
l'influenza che uno stato ha su
altro
e se prendi il "e se prendi il
la matrice di Jacobiano di questa
sostituire tutti questi elementi con
Derivate parziali di uno
variabile rispetto agli altri e
Quindi, detto ciò, tu tu puoi...
Costruisci i coperte di Markov
Analiticamente notando l'assenza.
delle dipendenze in questa matrice di adiacenza
così zeri nel tuo Jacobiano significano
La derivata parziale di una variabile
con riguardo a quella variabile diversa
zero
uh che è un altro modo di dire questo
principalmente le due variabili in questione
sono dipendenti condizionatamente
Direzione
e quindi intendo, ci sono alcune
decisioni di modellazione
beh che tu debba farlo efficacemente comunque
ci sono molti così ci sono due ai miei
conoscenza
uno sta praticamente decidendo
che afferma
sono stati interni, eh
capisce, quindi va bene così
se questo è uno stato interno allora
Il suo piumone è questo e l'esterno
la sua posizione rispetto ad esso o quella
quella arbitrarietà non è affatto così
arbitrario nel senso che
le strutture di copertura, insomma
saranno essenzialmente gli stessi è
proprio quello che
cosa verrà considerato come
Lo stato interno potrebbe cambiare
e poi ci sono alcune scelte di progettazione
decisioni quando sei
quando lo stai implementando eh
fondamentalmente devi quando sei
costruisci la tua matrice di adiacenza
devono decidere cosa costituisce un
taglio
per l'interazione affinché queste due cose
potrebbe renderlo meno
oggettivo ma in linea di principio se
permettere queste due tipologie
le decisioni di modellazione che puoi fornire a questi
algoritmi
come una serie temporale ad esempio e
estrarà gli strati di markov
è attivo presso l'Active Inference Institute
risposta molto bella maxwell grazie
Andremo da Stephen e poi Mel.
allora alex k e shannon
ok, metti la testa dentro ma
una delle cose che penso anche
è
forse non è sempre facile immaginare che
è il dinamico
la natura di tutto questo che sta parlando
parlando di stati, quindi non sei tu a essere...
effettivamente
essere una cosa, sei sempre in questo
Stato
dello svelarsi
e che il telo di Markov allora
È questo tipo di statistica, un po' così?
potresti dire archiviazione
a scale diverse in ultima analisi io
direbbe che tutto è alla
a livello cellulare fino a un certo livello perché questo
la specie di motore
quello abilita tutto il resto
ha creato l'unica cosa, insomma
ritengo importante forse
capire quando si parla perché penso
C’è un pericolo con il termine sistemi
È che vedo questo, tipo.
tende a vedere le coperte più come un alveare
delle statistiche che
crea strutture e reti
come ad esempio il tipo di
foglie o qualsiasi cosa e loro e va bene così
strutture che in realtà sono
un po' nel mondo, per così dire e
quelle strutture hanno un sistema
proprietà, ad esempio
diventano il supporto meccanismo per
un piano
la foglia fa o ma la struttura ha
uscire dal brulichio
degli avvolgimenti reali effettivamente
Quindi, questo è solo quello, sto ancora cercando.
capire come
Passalo gentilmente, possiamo tornare a parlarne.
mel e poi alex k
sì credo che massimo in fondo...
ha detto tutto ma ma
in breve, uh...
hai alcuni dati di serie temporali fondamentalmente
potrebbe essere potrebbe essere um
dati reali o che potrebbero essere, ehm, simulati
dati che potrebbero essere una simulazione e
sei che segnali il punto sul telo
Formalismo
sei diretto verso l'interno
Stato
e stai dando il tuo limite per
quanto dovrebbero essere condizionatamente dipendenti
sia condizionatamente indipendente abbastanza
conta e poi
Fa tutto il resto per te.
che che che dividerà
il tuo stato così così tu ce lo dai
Stati interni e glielo dai
la specie di soglia per condizioni
indipendenza e che parti il
trascendono verso stati esterni
sistema di stati sensoriali stati attivi
figo
Alex K poi Shannon e Muddy
sì, solo un punto molto breve, sto solo...
Mi chiedo se un modo di pensare a questo
È questo?
il markov potrebbe essere partizionato in parte
come suo obiettivo
insieme con dei dati come forse lo è
Forse altera la natura.
funziona bene in particolari articolazioni ma semplicemente no
tagliare diversi tipi di giunti
in un modo, uh, quindi forse possiamo
prendilo in un secondo
beh sì, è un buon punto se posso
entra pure qui penso mel
hanno ragione quando dicono che uh
come così, è questo, è il segno del markov
I coperte selezioneranno sempre
individui uh se c’è qualcosa tipo
una regolarità a livello di specie che possiamo
Esprimere
come, sai, delle irregolarità che
sono specifiche per i membri di
membri dello stesso gruppo eh questo sarà
più per quanto riguarda il modello generativo
stato stazionario non all'equilibrio denso
ehm quindi, lo sai, anche questo è...
discusse nel documento ma essenzialmente
ciò che stiamo dicendo è che puoi immaginare un
la distribuzione di probabilità congiunta ovunque
tutti le variabili del sistema
e implicitamente anche su alcuni fittizi
gli stati esterni che il sistema è
interagendo con
e questa intera densità uh tu puoi
consideralo come il fenotipo del sistema
e inoltre è noto come non in equilibrio
densità di stato stazionario
un modello generativo, quindi sì
Le cose che individuano i tipi hanno più da
Fai con questo
una densità congiunta che ti dice come
circa la specie di creatura che io
mentre ehm mentre mel stava giusto indicando
esci come
Questi sono uh questi questi markov
i confini sono efficacemente la
i confini degli individui
Ogni volta, Shannon è così fantastica
e poi appiccicarsi di fango
Penso che potrei ripetere molto di ciò
È stato detto già.
ma cosa, cosa, cosa?
il limite di markov è è è
separando um, è sempre quello che
sii una decisione da parte di
ricercatore per
per quali correlazioni sembrano importar
la spiegazione
stai cercando per il
il comportamento di un sistema particolare
così, se ci sono certe lunghe distanze
correlazioni che sono
limitare le correlazioni a breve distanza
qualunque cosa tu voglia
Rispondi così se voglio rispondere
come, uh, un
una frase musicale influisce sul
il movimento della persona che lo ascolta
il
particolarmente la particolarità
come inserire la parte particolare del
un sistema che mi interessa forse
non
sarà l'elettrico elettrico
l'attivazione di un neurone
in quel momento perché l'elettrico
a quella correlazione così breve di portata
quella scala temporale molto breve
non avrà un grande effetto a
scale temporale di lungo raggio nella mia spiegazione
Nonostante sia importante non puoi.
avere la reazione senza
il cervello avendo alcune attività elettriche
attività
Non è ancora il più informativo.
scala di analisi
carino fangoso e poi mel fantastico
io, cioè, ancora, semplicemente riportando questo
torna indietro
un livello di comprensione che consenta
vorrei trovare un po' di intuizione
Perché questa gerarchia
Un framework di markup è davvero davvero
importante e utile
nel definire i sistemi dinamici uno
esempio
Sai del mio background nel campo della medicina
Il motivo per cui noi
Eravamo interessati alla funzionalità.
L'imaging cerebrale è ciò che volevamo capire
A quale scala possiamo
intervieni in modo efficace
architetture di connettività al fine di
fare una differenza clinica
capire i confini dello stato
di quali sono questi pezzi del puzzle
veramente fase limite sai
cadono genuinamente in alcuni markov
Il plaid è davvero davvero importante.
e un esempio di ciò è se prendo io
Effetti del corso uditivo e la mia vista
corteccia
a un livello gerarchico di elaborazione in
qui
Si potrebbe dire che l'interno ehm...
l'elettronica
che mi permette di capire, sai il
i segnali provenienti dalla mia coclea versus
La mia retina
non sono correlate tra loro
tuttavia a
uno stato integrativo al di sopra di questo quando io lo...
provando ad effettivamente realizzare un certo tipo di
una visione coerente del mondo che sono
entrambi ovviamente all’interno della stessa marcoviana
stato limite
Ecco un esempio di una gerarchia
la separazione della fase di confine che è
davvero davvero importante non solo da
un modello empirico in termini
a che livello devo astrarre però
anche
dall'ottica di una comprensione
si può sapere
supponi uno stato limite e poi
Verificare empiricamente se questo.
se questo è corretto dire qualcosa del genere
di un modello causale dinamico
e semplicemente cambiando quello che tu
penso che il reale
gli stati di delimitazione del markup sono o sai
il livello prospettico di quella frontiera di markov
puoi iniziare a dedurre cose che
sono davvero come utili clinicamente
esempio
quindi, sai, la corteccia motrice e um...
il cervelletto forma chiaramente un
limite di Markov
per l'elaborazione del motore ma poi motore
corteccia e s1 formano un markup
il confine in termini di decisione d’azione
stiamo facendo così
Questo strumento è davvero bellissimo.
spiegazione del mondo
ma è davvero un modello bellissimo
uno strumento così, stiamo astrattizzando un modo
gerarchia chiamata rumore per quanto riguarda
modello così volevo solo aggiungerlo qui
oh, penso che sia un ottimo punto, per esempio
mostra il tipo di
modello meta che abbiamo
sta succedendo qui perché
quindi uh in un altro articolo che penso
Hai discusso in questa trasmissione una storia.
di due densità
um, eh, non sono sicuro che tu l'abbia fatto
uh
abbiamo discusso di alcune cose comunque uh in
uh in
in quel articolo, beh effettivamente
Forse dovremmo solo io lo farò, lo farò semplicemente seminare.
Tocca a me
Mi dispiace, tutto a posto, tutto a posto, torniamo.
per te
e poi chiunque altro può alzare la mano
sì, giusto per chiarire velocemente
al contrario di quanto abbia detto alex penso um
il termine
la frase che tagliava nei giunti naturali
come viene utilizzato nella filosofia della scienza
effettivamente si riferisce specificamente a
distinguere non non token
la distinzione quindi è in realtà
è sul trovare specie naturali e
i tipi naturali sono
sono definitoriamente distinguite per tipo
e distinzioni alterate
sì inoltre se potessi aggiungere una nota lì
dal mio campo di espressione genica
analisi
ci sono spesso diversi modi per
costruisci una rete di geni rilevanti
per
potresti scaricare e vedere quali
Le proteine sono fisicamente in contatto o
quali fattori di trascrizione si legano
a quali geni così potrebbero essere un
rete di interazione proteina-proteina
oppure una rete di regolazione genica o
ci sono reti statistiche come
reti di coespressione
che sono molto correlati a cose come um
Causalità di Grainger o
la connettività efficace loro
derivato statisticamente
e potrebbero esserci due elementi come due
proteine o due geni o qualcosa di simile
che sono correlate nell'espressione
ma non toccare e quelli verranno fuori
sulla matrice di connettività funzionale
o potresti avere due proteine che
tocco e sono davvero integrati
fondamentale per la funzione ma
non sono espresse in modo correlato
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
potrebbe portare a perderli su
il grafo di coespressione o il
grafo di coattivazione nel cervello
e quindi qualcuno potrebbe dire
beh qual è la vera
mappa del territorio o cosa è reale
rete e questo meta
la risoluzione delle domande di modellazione e relative
alle giunture scolpite
sì, nella parte superiore della figura uno vediamo ok
dobbiamo estrarre l'organismo dal
ambiente
ma questo non è solo una linea molto ravvicinata
intorno all'organismo
include effettivamente alcuni a lungo raggio
dipendenze statistiche
e le cose che potrebbero toccare
ma non di grande importanza per la regolazione
Stati degli organismi
ci sono molteplici prospettive che
sono richiesti
e certamente molteplici discipline che
sono richiesti quando vogliamo essere
come progettiamo interventi o
sistemi
data considerando questa struttura causale il punto finale
non è solo un’impalcatura per questo
mappa di riferimento infinitamente complessa
è un quadro di lavoro orientato all'azione
Vogliamo parlare di multiskill.
modelli e poi anche sapere come
Lavora dentro di loro Sasha e poi chiunque.
altrimenti prima di andare a vedere il numero due
un ottimo punto daniele riguardo a um
i diversi tipi di
interazioni che esistono nei sistemi
e se è statistica o come
fisico
correlazione e
Penso che il tipo di quadro generale
il tema qui è che
non lo sapresti a meno che tu non lo misuri
e
devi sapere quali tipi di variabili
sono importanti
al fine di poter anche verificare statisticamente se
saranno collegati
così che è lì dove questo tipo di quadro
è davvero fondamentale perché dobbiamo
misura ciò che è rilevante
cose nel nostro sistema e se le cose sono
sta avvenendo su scale che sono
Troppo lungo o troppo corto al di fuori dei limiti.
delle nostre misurazioni
Allora non lo sapremo mai, bello.
faremo massimo e poi stephen e
allora passa alla figura due
mi piacerebbe solo fare un po' di chiarezza su
questa cosa di modellazione meta
che era stato menzionato credo lo è
uno dei punti di forza di
è uno dei suoi punti di forza
un framework da un lato
descrivi come funzionano
gli organismi che utilizzano questa energia libera
cose di minimizzazione così
stiamo gradualmente... stiamo gradualmente adottando
uh la teoria stessa l'energia libera
Il principio teorico adotta esso stesso un
posizione strumentale verso gli organismi
beh quali organismi sono
essenzialmente fare è
sfruttando la struttura statistica di
i loro corpi in movimento che noi possiamo
interpreta come un modello generativo come
densità congiunta su tutto il sistema
variabili
utilizzando la struttura statistica di
i loro corpi in movimento per generare
modelli adattivi di comportamento così che
a quel livello teorico di base
c’è un strumentalismo uh che è
stanno andando e c’è una specie di metallo
c’è un aspetto di modellazione che stiamo
dicendo che efficacemente
gli organismi sono più o meno in un processo di
approssimativo
Modellazione bayesiana delle loro cause
il loro sensoriale
stimoli poi c’è una sorta di meta
livello di analisi dove possiamo effettivamente
come gli scienziati scrivono un generativo
un modello che dice bene il "markov blanket
È qui
e poi valuta quel modello in termini di
l'energia libera variazionale
utilizza un'energia libera variazionale
un approccio per cercare di capire dove
il il limite è di variazionale
minimizzazione dell'energia libera
sistema così io io un po’ quello
sai, l'aspetto meta è un punto di forza
il framework
d'accordo, ottimo, andremo da Stephen e...
allora mel
sì e quindi proseguendo da ciò come
bene
il il il pezzo che a volte ottiene
Forse perso qui ma è nell'altro
articoli quando si guarda il regime di
Attenzione
È questo?
taglia come intero
il il il segno del piumone dà un
capacità di cambiare il modo in cui lo prendi
Attenzione
dalle correnti che arrivano come
mi sento improvvisamente
mio braccio poi sento il mio viso e io
immagina che una delle cose che sarebbe
un esempio
un qualcosa di molto grande
scala è
la minaccia del cambiamento climatico e io
pensando quando comincio a pensare
circa
un ghiacciaio in antartide che inizia a scivolare
vai via e entra nel
l'acqua e possibilmente l'innalzamento del livello del mare
livelli in 20 anni
le mie fisiologie cambiano e il tutto
sai quando lo porto nel mio
Considerazioni
il modo in cui prendo la mia attenzione e il modo
Ascolto molte cose
quanto cambia intorno a me nel mondo
sai è che ha il mio sistema
il limite è cambiato o lo avrei
dici che è più una questione della mia attenzione o
integrazione che è cambiata così che sia
dove penso ci sia
domanda sul fatto se la parola sistemi
potrebbe essere abusato a volte
e forse sostenuto con questo
di statistica
dinamico è piuttosto utile, lo è.
statisticamente influenzandoti
indipendentemente dal fatto che ti piaccia o meno e poi il tuo
consapevolezza e il tuo regime attentivo
è qualcosa che è quasi separato
fantastico
un sogno
Oh, volevo solo dire ciao
perché lo sono
mi aspetta un'altra ragazza
Grazie mille.
grazie mille per partecipare, fantastico!
Abbiamo qui questo è questo è carino
così, nell'ultimo paio di
minuti volevo semplicemente ottenere tutti
immagini su
lo schermo così per poter fare un giro
lasciali avere una settimana in più
digesto
fannoli approfondire un po’ di più
qualsiasi parte eccitante fossero
interessato a
quindi quando guardo la figura uno vedo solo
sul vertice il più semplice
modellare il sistema dal suo ambiente e
se tu
Penso che quella sfocatura sia una sfocatura.
limite poi
non stai parlando di un sistema così
essere in grado di definire qualcosa è per
capisci, definire è delimitare
Potrebbe non essere la più funzionale.
il limite ma puoi iniziare da lì e
allora chiedi bene quali tipi di
gli stati o le interruzioni collegano il
sistema con l’ambiente proprio come
muddiava descriveva
e queste sono descritte in questo modello come
dipendenze statistiche
e se dovessimo mettere parole inglesi sopra
loro sarebbero stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati stati
Stati attivi
ma fondamentalmente si tratta davvero di cosa
il modello dice effettivamente
la figura 2a fornisce un maggiore dettaglio
in quella azione percezione interna
Esterno
due tempi come ci penso io
questo ciclo di feedback da
Stati interni ed esterni connessi
attraverso senso e azione
e poi il telo di Markov è ciò che è
essere trapassato bidirezionalmente dal senso
e azione
e come abbiamo già detto e in
alcune delle ricerche sulla costruzione di nicchie
Un sistema interno è un altro sistema.
esterno e così via
qualche cosa si sta discutendo
quella condizione di coperta perché c'è qualcosa
simmetria tra l'interno
e l'esterno in quello che è interno
e gli stati esterni hanno i propri
dinamiche auto-causative o autonome
bene come
si influenzano reciprocamente attraverso senso e
azione rispettivamente
quindi la figura due mostra ancora una volta
nel contesto di un umano
e poi anche collegandolo un po
più vicino al free energy
Formalismo
di energia meno entropia e così di nuovo
un altro giorno per parlare di matematica
Lì
la figura 2b parla solo di come quelli
formalizzazioni dell'energia libera rispettivamente
complessità meno accuratezza sull'azione
vincolato e poi divergenza più sorpresa
sulla percezione limitata
come le equazioni delineano più o meno
Un altro giorno
La figura tre è un'illustrazione di
chiusura operativa quindi quello che notano
Ecco quei cerchi neri
stanno facendo parte di un'operazione
rete chiusa di auto-organizzazione
processi
e questo è qualcosa di simile al teleologico
chiusura
come se stessi parlando di
un ecosistema sostenibile che non vuoi avere
un ecosistema sostenibile da definire
la tua porta d'ingresso per il bidone della spazzatura
stai parlando di operativo
chiusura funzionale
analizzando a un livello superiore
quindi significa il multi-livello
La prospettiva sarà importante.
ma a un livello di analisi o ad
più volte
possiamo chiedere se la chiusura operativa è stata effettuata
abbiamo raggiunto ciò che abbiamo fatto il sistema
modellare o
mappatura delle relazioni causali o
dipendenze
così che abbiamo effettivamente il sistema
dinamiche
separati da dinamiche esterne a
il sistema
se potessi semplicemente saltare nella motivazione
per includerlo
figura uh è parte dell'argomentazione che
stiamo facendo, credo che...
è controverso, fondamentalmente
la maggior parte di ciò che fa un approccio inattivo
possiamo fare con la
approccio di Active Inference ma in un certo modo
Non è solo
tipo ehm beh in un certo modo che è
sostenuto formalmente come se fossi
principiato
un approccio basato sulla fisica e così
stiamo solo discutendo qui del concetto di
Chiusura operativa
beh, gli inattivi usano per definire un
autopoietico
un'entità simile a un'entità auto-produttiva
e l'argomento che formuliamo
Immediatamente dopo è che va bene così.
uh active inference
non dice solo che c’è
questa chiusura operativa ti dice
Perché c'è una chiusura operativa
anche carino e per fare riferimento a ciò che siamo
parlando di
mi spiega brevemente un Kant
ha condotto un'analisi teleologica e
ha detto che l'organismo
non è solo i limiti in sé del
l’epitelio non è fisico
il confine ma è in realtà il
entità teleologicamente chiusa
e così che è davvero consonante con
con con l'idea che il
Una colonia di insetto eusociale è un organismo
non una superorganismo chiamandolo
organismo super
rifghiamo il confine dell’essere organismo
sui gli epiteli
e le persone dicono "oh beh, è come se
un superorganismo, sono tutte queste piccole cose
organismi insettoidi che collaborano
ma in realtà a causa del grosso
evoluzione
uno spostamento nell'eusocialità nelle formiche per
esempio
la colonia è l’organismo che non disegniamo
una piccola barriera di un singolo organismo cellulare
intorno ad ognuna delle nostre cellule e poi
passare tutto il nostro tempo a fare i calcoli
sull'altruismo tra le cellule nervose
e la cellula muscolare e
le cellule sessuali e cose del genere
Non dire mai
quello è il livello teleologico del fegato
sarà tutto più chiaro
in un ambito più ampio e quella fine è la
organismo
e poi la domanda su cosa sia...
il livello di analisi privilegiato
l'analisi teleologica dell'organismo
dice giusto fegato e stomaco
ha senso a livello di organismo
ma in un certo senso l’organismo
ha senso solo nel contesto del suo
culturale
nicchia e del suo rapporto sociale
Perché fermarsi qui, dove dovremmo...
chiusura teleologica dove dovrebbe finire
la chiusura funzionale
e questo richiede che io pensi una vera
a più livelli
prospettiva perché ci sarà
domande sul limite funzionale
è
l'epitelio attorno alla persona o
intorno alla singola compagna dell'alveare d'ape
ma ci sono altri momenti in cui quello che siamo
parlare della chiusura attorno al
l'organismo come buco teleologico
e non è sempre la stessa cosa di
l’epitelio sì richard
sì sì penso che questo argomento generale è
è davvero ben catturato da
nel cucuzzare e balzare meccanicistico
prospettiva filosofica su dove
un fenomeno è definito dalle entità
e attività che lo generano o
Produci ciò e qualunque fenomeno.
tu definisci semplicemente se è l’ant
è la colonia
ci sarà un meccanismo che
che lo genera e quel meccanismo è
decomponebile
puoi arrivare a qualunque cosa tu voglia per la colonia
può essere scomposta nel singolo individuo
un ant
che può essere scomposta in
diverse strutture biologiche
e quando vuoi davvero fare progressi e
sei semplicemente identificato, ok
quali sono entità e attività
che generano un fenomeno che poi
interagisce con altri fenomeni
entità e attività per crearne una
e costruisci su e giù
perché penso che mi sembra davvero
Pericoloso nel sociologico, lo facciamo molto.
dove esattamente
non c’è individuo, c’è solo
società e c’è teologico
ragionamento
dove diventa molto difficile tenere traccia
ok, bene allora
bob commette un crimine non l'intero
una società in cui Bob fa parte, come si può
scavo a fondo su Bob
come un'entità che voglio parlare
ma poi riconoscere che bob fa parte di un
di una struttura più ampia
e non ridurlo al gruppo come
l'entità in sé
Sì, è il 100 percento, relativo a ciò.
il libro di helen longino, qualunque tu conosca
era l'braccio a commettere?
era aggression la persona?
o forse era il gruppo e fa ridere
Mi dispiace
hai menzionato che intendo che
un genere di sintomo nella schizofrenia dove
un sacco
I criminali diranno che non l’ho ucciso il
ha fatto e pallino
e poi logicamente ha senso in
termini di quella ragioneria
ma qualsiasi persona razionale direbbe piuttosto
non hai premuto il grilletto, quindi
la pallina
sei responsabile, sai se sei tu
responsabile del percorso delle pallottole
no, no, non l’ho ucciso, la pallottola
Così che quella logica, penso quando
spinto alle sue logiche estreme
un modello si rompe piuttosto velocemente ma comunque
Nonostante ciò, penso che abbiamo comunque la tendenza a…
si basano molto su di esso implicitamente
analisi
sì e prima di andare da stephen è
di nuovo sono quelle storie causali
Le armi non uccidono, ma le persone lo fanno bene
in base alla diversità cognitiva che
dichiarazione che andrà a
Sembra vero o no per te e qualcuno?
potrebbe dire, beh, non sono nemmeno i proiettili
è effettivamente perdita di sangue o non lo è
anche la riduzione delle perdite di sangue
Pressione
dove la catena causale termina e così via
A un certo punto
dobbiamo andare oltre la descrizione
un approccio orientato all'azione
approccio va bene, stiamo per vietare
pallottole, armi, persone, dove fermarsi
non esiste una risposta unica solo da
individuare il territorio
per azione e così questi sono davvero i
Grande
domande sulle relazioni causali in
sistemi multi-livello che utilizzeremo
stephen e poi fangoso
sì penso che avere queste
meccanismi
è reso possibile grazie ai processi
quindi pensiamo a questo nell'arte perché
L'arte è vista come un processo.
sta creando qualcosa di così nell
allo stesso modo con le formiche
Potrebbe esserci un meccanismo per cui le formiche
sgranare e masticare dei pezzi di um
legno o fango e c'è un meccanismo per
che costruiscono l'alveare
e quella formicaia ha una struttura
integrità che permetta il passaggio dell'aria
attraverso certi sistemi di
il movimento che crea un effetto di raffreddamento
tuttavia
i processi che penso i markov
I coperte collaborano con
ciò che rende possibili i meccanismi
accade
come un formica che segue questo genere di
Inferenza statistica dipendente
i processi per fare ciò che fa e in
facendolo
ha un meccanismo come se
qualcuno sta sparando con la pistola
c’è un processo che il corpo sta usando per
inferisci
tuttavia il meccanismo è qualcosa che vediamo
penso che queste cose queste cose siano
sei
un po' intrecciati ma sono leggermente
diverso
d'accordo fangoso e poi di nuovo a maxwell
immagino che questo sia il posto dove ho iniziato originariamente
lamento
con la filosofia della scienza è venuto da
dal punto di vista di un empirista
per me sai dove tagli tu
catena causale
può essere empiricamente verificato
definito sai
se ho un forte accoppiamento
tra azione a e
azione b tale che l'azione b non lo faccia
accadono senza azione
allora sposta il limite del markup oltre esso
quindi è così, va bene
qualsiasi volta qualcuno parli di armi, sai
I proiettili non uccidono le persone
Le persone fanno o qualunque cosa scusate le persone
non uccidere le persone, proiettili, non lo faccio
sappia cosa il
una frase ingannevole o qualcosa del genere ma tu
posso dire, lasciami effettivamente provare empiricamente
Guarda questo
che percentuale di e sono sicuro che
è come se qualcuno sarebbe venuto con un
esempio oh c'era questa pistola che sparava
spegnere
è statisticamente ciò che è
parlando se supero un limite che posso trovare
una probabilità di uno
o molto molto o tendente a questo
che la pistola è stata sparata da un essere umano
Quindi penso che è un po' come quando qualcuno...
quando qualcuno presenta qualcosa del genere
argomento filosofico, tipo così bene tu
sappia che c'è una risposta empirica il
la scienza ti fornisce questi strumenti empirici
per inferire queste
di cose così, quindi è più o meno così
mio problema originale riguardo al
La scienza del fosforo che esce
di nuovo mi sono ammorbidito ma proprio...
Volevo dire penso che c'è una risposta
a queste cose filosoficamente
e deriva dal campionamento dei dati
interessante, massimo prima di concludere...
figure
beh, vorrei semplicemente pensare a...
qualcosa che era stato menzionato nella chat
da richard è questo?
Quindi non c’è, credo, un sistema sistematico.
lavora che riguarda la questione dell'energia libera
alla filosofia neo-meccanicista
cercare qualcosa che mi piacerebbe
Discuteremo con tutti voi la settimana prossima.
um così come ho capito io la
un framework multi-livello che ho iniziato a sviluppare
neo-meccanicista devo dire come
uh, sai il craving Bechtel
L'orientamento è stata davvero una cosa che...
stava perseguendo
e intorno al 2013 2014 e e tipo
ho speso molto tempo cercando di vedere
se fossi riuscito
sai usare il meccanismo
un quadro neo-meccanicista per articolare
causazione multi-livello
e il mio grosso problema con i meccanismi neo-
almeno in
La sua interpretazione più popolare è che
elimina efficacemente
effetti causali trasversali uh
Quindi c’è una parte di questo che io compro
che sai tu
parte del mio rifiuto del metafisico
I livelli derivano dal neo-meccanicismo
approccio uh ma io penso che
perché con la storia dovremmo
discutete questo forse in un altro podcast
ma la loro storia è qualcosa come
bene
ehm cosa sembra ehm sai
causazione interlivello
è davvero, è davvero solo...
è proprio la stessa corrente causale
che stai ridisegnando altrove
livello
una delle cose che mi piace riguardo uh il
Il formalismo FEP è che mentre lo è
coerente con il vasto
schema di una filosofia neo-meccanicistica
Spiega come hai tu
effetti causali che si propagano verso l'alto e il basso
um così penso che sia un risultato eccezionale
problema che dovrebbe
potrebbe essere discusso in un certo modo
segnalare per il prossimo episodio
sì, buona idea, um alex k e poi io...
chiudere i bilanci
tutto a posto, stavo giusto per dire
Abbassa la mano perché Maxwell disse così.
potremmo discuterne un'altra volta ma io
indovino io
vorrei dire sì, penso che
se torni indietro come fa Kant
Definizione di meccanismo che non riesco a capire.
Recita ma...
beh, fondamentalmente ha contrastato il meccanismo
con sistemi che coinvolgono il top-down
un po' di causalità come sai
che i fori possono influire sulle parti
credo che potresti ancora ottenere qualcosa
una sorta di descrizione meccanicistica ad ogni
scala o come approssimativamente o qualcosa di simile
ma
Comunque, penso sia un argomento interessante
oh yeah yeah just
per essere chiari la mia opinione è che il fep
è ampiamente coerente con e sta in
un fatto esemplare
della strategia di ricerca neo-meccanicistica
come delineato da Bechtel e Craver
e così via ma penso che imponga comunque
una metafisica di livelli diversa
beh quello che è stato tentato
almeno in alcuni articoli
uh che ho visto da Bechtel e Company
come quello chiamato
guardando su giù e intorno, penso eh
dove dicono essenzialmente che bene
Non esiste una cosa del genere come "cross-scale".
Le influenze sono davvero molto grandi
cose che interagiscono con piccole cose
e uh ecco, penso che io ritengo fortemente
Non sono d'accordo
per ragioni che speriamo saranno
spediremo tutto la prossima settimana e le cose correlate
a come gestire queste scale multiple
i sistemi sono effettivamente costruiti e io
significare
essenzialmente hai lo stesso nucleo
sistema uh
sta agendo, quindi non lo so
è uno stile simile a quello di Ladyman e Ross lì
solo fondamentalmente fluttuazioni quantiche o
Tutto ciò che vuoi
ma quello che stai facendo è ogni volta che
definisci una nuova scala di interazioni
stai aggiungendo
un insieme più lento e spazialmente ampio
vincoli sullo stesso
un insieme fondamentale di cose così ci sono
qualcosa come il dialogo inter-scala
nel senso che ciò che significa essere un
sistema multi-scala
è essenzialmente avere componenti
che sono vincolati da successivamente
più alto
vincoli di livello sulle dinamiche
ehm, quindi ma non penso che in ultima analisi questo
Questo confligge con il filosofico.
prospettiva di neo-meccanismo che
in definitiva alla fine del giorno semplicemente
dice bene
Ci sono parti e processi e un
il meccanismo è un
coordinamento e un'organizzazione di
le parti e i processi che producono alcuni
un risultato piuttosto interessante che possiamo
studio
che figo sì, questi sono um alejandra
avanti sì sì grazie
e seguendo semplicemente questa idea
stai dicendo max well i i stavo pensando
um
Ci sono delle differenze?
come queste gerarchie uh
in termini di coperte, lavoro
mi chiedevo, uh, a livello cellulare
Forse l'accoppiamento basato sulle credenze è un po
il comportamento della cellula deve essere rischioso
come avere questo modello generativo ma um
[Musica]
è come se fosse la sua fenotipo, ma
non sta imparando uh non lo faccio io, non lo faccio
sappi
non sono forse io, non ho proprio
cosa sto pensando ma se sali come quello
alla scala
pensare come nel cervello, al livello più profondo
il telo ora un'illusione di frequentazione è
è fondamentale
per per tipo così corporeo
interazioni e movimenti corporei efficaci
interazioni
e questo accoppiamento con l'ambiente
così um
La mia domanda è se ci sono differenze
in termini di
come questi piccoli coperte e coperte di
coperte coperte funzionano
e questo è anche una gerarchia
e come questa gerarchia
l'aggiornamento delle credenze funziona
torniamo a questo ottimo
Quando avremo più tempo
La settimana prossima che riguarda
le somiglianze e le differenze con
sistemi diversi, è davvero qualcosa
dovremmo
Considera perché stavo per dire che è.
come la domanda
sì che affrontiamo in questo articolo in
una parte consistente
um, intendo una risposta rapida al tuo
La domanda è che formalmente parlando
c’è una sorta di schema auto-simile
ciò che sta accadendo
attraverso tutte queste diverse scale
così hai una stabilità non all'equilibrio
densità di stato
e un modello generativo slash.
uh, eh, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e, e
indirizzare la selezione delle politiche in un modo che
mantiene i
tappeto ma questo è un benissimo tipo
astratto o basato sull'informazione teorica
Descrizione
e in effetti, tipo, fondamentalmente...
il tipo di dati che è coinvolto
ogni scala i meccanismi coinvolti a
assicurati che i tuoi dati
i dati che stai percependo si adattano ai tuoi
Le distribuzioni di dati preferite tutte queste
Le cose stanno per diventare radicalmente
diverso da una scala all'altra
um sì intendo, chiaramente il modo in cui noi
aggiornare le nostre credenze su noi stessi
sta avendo una conversazione mentre ne ha
Istituto di Inferenza Attiva
mentre potrebbe essere formalmente identico su un
un genere di processo
flusso di informazioni a livello uh come
cosa stanno facendo le nostre cellule come se fosse chiaro
Questo è diverso, eh come come
flussi di dati con cui stiamo operando
sono diversi i modi in cui lo sono
stanno venendo gestite sono diverse
ehm quindi sì intendo che c'è c'è lì...
un po' come un frattale
struttura auto-simile ma è a
il
è al livello delle informazioni
flussi piuttosto ciò che costituisce
uh, quindi in termini meccanicistici le parti sono…
diverse ma i processi potrebbero essere
sì e sarà fantastico andare a fondo
più dettagli perché c'è chiaramente
differenze tra
cellule che incarnano le loro credenze attraverso
la morfologia che potrebbe essere un tempo più lento
modificando e
cervelli che possono emulare rapidamente o
per tua informazione simula varie
I fenotipi come stati neurali e in un
il precedente articolo di cui abbiamo parlato
se quegli stati neurali siano
loro stessi fenotipi
per fare un rapido ripasso di questi ultimi
figure quattro
è un esempio di chiusura catalitica automatica
così potrebbe essere come un metabolismo
rete o nucleotide auto-riproducente
sequenze o programmi che replicano
si confrontano da soli con o senza mutazione
e il punto qui è davvero dire che
quella sorta di struttura di dipendenza causale
ciò che abbiamo visto nella figura 3
Potrebbe non essere solo di bolze o formiche.
ci si incontra occasionalmente
potrebbe essere qualcosa del genere diverso
tipologie di informazioni
che sono collegati tra loro e così
mentre cominciamo a pensare a diversi
scale temporali spaziali e tutto questo
diversi meccanismi che esistono
Vogliamo trovare quegli invarianti a.
strutturale
e livelli dinamici che ci aiutano a studiare
questa diversità di sistemi
utilizzando un quadro formale comune figura
cinque
è qualcosa che abbiamo già dato un'occhiata.
un briciolo ma è questa idea frattale
ingrandimento sul broccolo frattale e
fondamentalmente
il lato sinistro ha sensoriale e azione
Stati attorno a tre nodi grigi
ma questo è esso ingrandito da un alveare
di
agenti simili e così in un tessuto forse
è molto patternizzato
come nelle cellule della pelle i confini
Tra le cellule sono molto stabili.
in modo che possano avere molecole adesive che
rendilo funzionale
foglio cutaneo e stanno ancora scambiandosi
informazioni
nel quel schema ma forse anche il
un gruppo sul lato destro consiste di
in movimento
i sottogruppi così come steve stava parlando
parlante con un stormo
e in quel momento soprattutto è
è importante avere un approccio guidato statisticamente
comprensione delle relazioni causali
piuttosto che uno che è solo in giro
disegna un contorno tratteggiato attorno al sistema
come lo vediamo visivamente
e poi giusto infine figura sei che io
Penserà che sarà perfetto
salvare per dopo, soprattutto perché lo
in qualche modo fa
collega questa inferenza attiva
generalizzazione
per specificare la morfogenesi che è
un esempio di decisione fenotipica
rendendolo in modo che le persone potrebbero non
aspettarsi sempre di essere messi nella stessa
la categoria insieme a
cosa i nostri cervelli o cpu stanno facendo
ma penso che sia un ottimo punto di partenza
punto per
La settimana prossima quando ehm sì carino
e passando attraverso questo sarà
Spero di affrontare
alejandro mi chiede, credo sì, è così
Questo è buono.
un punto di partenza, penso perfetto e noi
ho alcune domande
proprio preparato per la prossima settimana ma...
Non ci andrò adesso.
parleremo di ciò la prossima volta che
conclude
la sezione principale e anche semplicemente
qualcuno può alzare la mano e
fornisci un ultimo punto ma volevo solo...
Dì che
Forniremo un modulo di follow-up al nostro.
partecipanti in diretta, lo inserirò qui
chat di Jitsi
Non appena qualcuno inizia a dare un
Penultima riflessione
Qualche suggerimento o domanda.
da
i nostri ascoltatori partecipanti sono sempre
Benvenuti
ovviamente il coinvolgimento di tutti è
sono accolti e le persone possono
Rimani in contatto con noi così se
Qualcuno ha i suoi
alzerò la mano, sarò felice di ascoltare le loro
prime riflessioni mentre pubblico il link
Nessuno alza la mano, ma grazie ancora.
per il continuo coinvolgimento con i nostri
lavoro
significa molto e penso che sia
estremamente utile
tipo entrambi credo per noi come
una piccola comunità che lavora su queste
cose e
uh, sai, per il pubblico più ampio
di
la roba sull'inferenza attiva con il minimo energetico
Sono molto grato/a, grazie.
molto fantastico e fangoso
un alzò la mano e se qualcun altro
vorrebbe dare a
riflessioni finali su ciò che hanno considerato
dalle discussioni di oggi cosa avrebbero
Sono entusiasta di sentirne parlare la prossima settimana.
discussione
uh, grazie signore.
Questo è davvero davvero fantastico, immagino.
Innanzitutto, a livello personale.
È fantastico riprendere a collaborare.
persone molto più intelligenti di me
e circondati da questo questo nuovo
conoscenza ma soprattutto posso davvero
cominciare a percepire l'effetto sciogliente in
la comunità di Active Inference
È solo questione di tempo prima che...
leaderia davvero verso l’industria
è un momento davvero davvero emozionante per
entrate in azione nello spazio
Grazie a tutti, è davvero bello e interessante.
Richard e chiunque altro
alza la mano liberamente sì lo penso
questo è davvero interessante e penso
ci sono così tanti punti diversi
dello studio e dell'interazione con così
molte discipline diverse
e uh penso che una delle difficoltà
l’asticella di ingresso è così alta
in termini della terminologia
matematica
per cercare di orientarti rapidamente in questi
una volta che inizi a capire
capire concettualmente che le persone possono iniziare
Va bene, ok.
So che si tratta di questo e posso ne parlare.
questo e così penso una cosa per
Forse sai discutere di come procedere è
Ci sono modi per tipo di ottenere
gruppi di lavoro quasi sandbox in corso
Le persone possono iniziare un po'.
sta sperimentando seriamente con
idee e dataset
uh che tipo emerge naturalmente da
queste conversazioni perché
sai, chiamare a freddo qualcuno e
dici che ho un'idea, puoi...
Spiegami cos'è una coperta marcotte.
Collaboriamo insieme, le persone sono come
Non ho niente da fare, mi dispiace.
Penso che tu sappia che c’è un modo in cui noi
possono in qualche modo fondersi da questi davvero
lavoro produttivo e fruttuoso
trascriveremo le nostre discussioni in qualcosa di più.
dove le persone iniziano a produrre
collaborazioni reali tra discipline
penso che sarebbe davvero fantastico
cosa
fantastico io io voglio solo ribadire anche
uh
che c'è questo gruppo di lettura eh
è in corso
sul monografia di carl firstens, così per
quelli di voi che
interessato a effettivamente uh tu sai uh
superare la barriera d'ingresso mentre lo fa
eravamo noi
abbiamo registrato ehm le chat e
tutto, quindi se volete unirvi
mandami un messaggio privato
e sì, siamo cresciuti fino a
Questo è originariamente come me
e otto compagni che sfogliano i testi
il monografico e siamo cresciuti a
comunità di quasi 100 studiosi
uh sì seguendo questo uh
come da remoto con le registrazioni
disponibili e andremo a trasformare
queste registrazioni pesantemente modificate e
tutto
trasformare in materiale didattico una specie di come
basato su video
Un compagno del principio di energia libera
per una fisica particolare
ehm quindi sì se qualcuno è interessato ehm
il gruppo è più o meno semi
aperto in modo informale anche a
agli individui che stanno conducendo ricerche attive
uh nella tradizione
così, ehm sì, scrivimi un messaggio diretto e io…
ti metto in pari Stephen e poi chiunque
se il loro ultimo pensiero
mi viene in mente
sì, ecco, per ripetere sì è
molto utile, mi piace vedere tutti
mordicchiare questo da prospettive diverse
le istruzioni sono più o meno così, mostra molto
Le domande che tutti si pongono
è come se altrimenti sei
sta pensando che è solo lui a pensare
questo
e a volte è e poi a volte
non è così, è più o meno bello sapere
quali sono?
perché a volte non è chiaro che
solo una figura della mia immaginazione mentre
l'unica altra cosa che forse potrebbe essere interessante
portare
È quel nuovo articolo uscito su?
influenza reciproca che è solo
uscirà
potrebbe essere interessante in un certo momento a
Pensa a questo perché potrebbe aprire nuove opportunità.
un altro livello di
sviluppo da questo articolo un molto
articolo interessante di matt
sims uh al edinburgo chi
sono stato molto eccitato per questo
cose
così matt sims ha sviluppato un um
un resoconto di simbiosi che si basa su
il quadro di integrazione multiscala
che abbiamo
sviluppato da lui dove...
parla di bidirezionale uh
Integrazione multi-scala così non solo
integrazione
delle parti di un biologico
l'organismo ma l'integrazione
di un'efficace simbiosi tra
organismi con fenotipi diversi uh
il documento utilizza, credo, il...
polpo coda di bue
che viene colonizzato dai batteri e
quindi
sì, è un articolo molto molto interessante
e lo consiglio vivamente
che bello, molto interessante, sasha
sì volevo semplicemente ribadire che
Stephen ha appena menzionato
è fantastico avere questo in corso
conversazione
e per sentire come persone diverse formulano
le domande che penso che siamo tutti
sto pensando quindi non vedo l'ora
alla discussione della prossima settimana
e poi, tipo, seduto con il
qual è la domanda di alejandra
dichiarato precedentemente perfetto bene
Grazie a tutti per aver partecipato la
crea un modulo Google per fornirti qualsiasi
Il feedback dei partecipanti è disponibile.
la chat
per le persone che stanno guardando questo in diretta o
for favore fornitemi voi
Feedback così da poter migliorare questo.
un accesso migliore per l'inferenza attiva
la comunità le idee
e in ultima analisi anche i progetti lo sono
solo
materiale fantastico, un altro completato 5.1
per attivo e terminerò
grazie mille per lo streaming live
ascolto
Grazie